奉太郎の推理どおりなら
如果真如奉太郎你所推理的一样的话
僕たちのkanya祭は
那我们的KANYA节
少なくとも一人の高校生活を代償になりたってることになるね
至少是以一个人的高中生活作为代价的呢
でも驚いたよ
但是 我很惊讶哦
何がだ
惊讶什么
奉太郎が謎解きをしようとしたこと自体にさ
奉太郎居然会主动想要解开谜题
俺も　驚いた
我也很惊讶
神高入学以来
进入神高以来
奉太郎はいくつか謎解きをしてきたよね
奉太郎一连解开了好几个谜题吧
何でそんな面倒なことやったか理由は分かってる
我知道你为什么会去做这些麻烦事
千反田さんのためだろ
是为了千反田同学吧
千反田のせいだ
是都怪千反田
それでもいい
之前的怎么说都行
だけど今日は違った
但今天不一样
聞くこともできたはずなんだ　奉太郎は
奉太郎本来光听就可以了
今日謎を解く責任は
今天解开谜题的责任
僕らの間で四等分されていた
是我们四个人平分的
分からないと言って逃げても
就算你说「不知道」来逃避
誰も何も言わなかったと思うんだよ
我想谁都不会说什么的
なのに
但是
何でトイレに籠ってまで回答を見つけようとしたんだい
为什么你却不惜躲在厕所也要找到答案？
あれも　千反田さんのためだっだの
这也是为了千反田同学吧
いい加減
我也差不多
灰色にも飽きたからな
厌倦灰色了吧
千反田と来たら
一牵扯上千反田
エネルギー効率は悪いことこの上ない
能量效率就低到不能再低了
部長職　文集作り　試験
部长职务 做社刊 考试
そして過去の謎解き
还有解开过去的谜题
よく疲れないもんだ
真亏她不觉得累啊
お前も伊原もな
你和伊原也是
無駄の多いやり方してるよ　お前らは
你们的做法总是伴着各种多余的动作
まあ　そうかもね
嗯 也许是吧
でもな
但是
隣の芝生は多く見えるもんだ
常言道「饭是别家的香」
お前らを見てるとたまに落ち着かなくなる
看着你们我有时候会无法平静下来
俺は落ち着きたい
我想要平静下来
だが　それでも俺は
但即使是这样
何も面白いとは思えない
我也不觉得有什么有趣的地方
だからせめて
所以 至少
その
那个
何だ
怎么说呢
推理でもして　一枚噛みたかったのさ
通过推理 参与其中吧
お前らのやり方にな
参与到你们的行为方式中去
何か言えよ
你倒是说点什么啊
奉太郎は
奉太郎你
奉太郎はバラ色が羨ましかったのかい
奉太郎你羡慕玫瑰色的生活了吗
かもな
也许吧
退屈な窓辺に吹き込む風に
无聊的窗边吹入的风
顔をしかめたのは　照れくささの裏返し
紧缩表情是羞涩的流露
曖昧に頷く手のひらの今日
暧昧地点头  手心中的今天
描いてる自分は少し大げさで
描绘出的自己稍稍有些夸大
何か変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么即将改变
心に呼びかける君のせいだね
向着我内心呼唤的原来是你
曇り空　のぞいた予感
阴云的天空  窥探出的预感
手をのばそう　いつよりも力強い勇気で
伸出手  怀着比任何时刻都要坚强的勇气
光も影もまだ遠くて　それでも僕らは
光影还在远方  即便如此我们也
優しさの理由が知りたい
想要了解这份温柔的理由
今は誰の名前でもない　輝きの彼方へ
现在不是任何人的名字  向着光辉的彼岸
全部過去になる前に　見つけに行こう
在一切成为过去之前  去将它们一一发现
走过历史的古典部之真相
バラ色　か
玫瑰色吗
あれがバラ色なんだろうか
那就是玫瑰色吗
分からん
不明白
過去を探求する千反田
追寻过去的千反田
kanya祭を守った関谷純
保卫了KANYA节祭的关谷纯
あんな風に俺はなりたいのか
我想变成那样吗
本当にバラ色になりたいのか
我真的想变成玫瑰色吗
分からん
不知道
そもそもバラ色とは何だ
说起来玫瑰色到底是怎么样的
分からん
不明白
バラ色と言ったら　姉貴もそうだ
说起玫瑰色 老姐也是吧
きっと10年後　この毎日のことを惜しまない　か
「十年之后 我也一定不会遗憾现在的每一天」吗
25歳の俺は10年前をどう振り返っているだろ
25岁的我会怎么回首十年之前的我呢
関谷純は惜しまなかったはずだ
关谷纯应该是不会有遗憾的..
俺は
而我..
はい　折木です
你好 这里是折木家
あれ　奉太郎
诶 是奉太郎
姉貴か　生きてたのか
老姐吗 你还活着啊
失礼ね
真是没礼貌
あたしが強盗の一人や二人を相手に殺されると思ってるの
你觉得凭一两个强盗就能杀得了我么
やっぱりそういう目に遭ってたのか
果然遭遇了这种事啊
昨日pristinaに入ったところ
我昨天刚到普里什蒂纳
資金健康ともに問題無し
资金安全和身体健康都没问题
次はsarajevoに入ったら手紙を書くわ
接下来到了萨拉热窝会再给你写信的
以上報告終わり
报告到此结束
でそっちはどう
你那边怎样了
文集を作ってる　氷菓
我们在做社刊 『冰果』
ああ　氷菓ね
哦 『冰果』啊
関谷純のことを調べたよ
我们调查了关谷纯的事情
関谷純
关谷纯
懐かしい名前ね
真是让人怀念的名字呢
ええ　今でも伝わってるんだ
咦 现在也还在流传啊
じゃ　まだkanya祭は禁句なの
那么KANYA节祭还是忌语吗
何だって
你说什么
あれも悲劇よね
那真是场悲剧啊
嫌だったわ
让人不愿想起
禁句
忌语
悲劇
悲剧
嫌だった
不愿想起
ちょっと待ってよ
等一下
関谷純の話だぞ
我们是在说关谷纯的事哦
分かってるわよ
我知道啊
優しい英雄でしょ
那个温柔的英雄对吧
あんたこそ分かってるの
倒是你到底明白吗
いや　どうも分かってないらしい
不 看来我不是很明白
姉貴　聞かせてくれ
老姐 告诉我
関谷純のことを
关于关谷纯的事情
そんな暇はな―い
我没有那个闲工夫
じゃね
挂了
こ　こ
这 这
このくそ姉貴
这个可恶的老姐
まだ終わってない
还没结束
千反田たちに披露した俺の説
我向千反田他们做出的推理
あれは
那个
間違っているか　不十分だったんだ
是错了 还是不完整呢
もし生きていたとしたら
假如关谷纯还在世的话
関谷純は高校時代を惜しまないだろか
他会后悔高中时代的生活吗
惜しむはずがないと思っていた
我一直认为他是不会后悔的
自らの
为自己
そして仲間たちの情熱に殉じて高校を去った英雄は
以及伙伴的热情而献身 离开高中的英雄
その自己犠牲を悔やんでいるはずもない
是不会为了自己的牺牲而后悔的
どこかでそう思い込んでいた
我的内心深处某个地方是这样想的
だが　本当にそうだろか
但是 真的是这样吗
たかが文化祭で学校を終われ
就因为文化节而结束学生生涯
人生の局面を変えられて
人生的局面也全部改写
高校生活と言えばバラ色だ
说起高中生活 那就是玫瑰色
だがその高校生活を途中で
但是如果是高中生活中途被打断的
打ち切ってしまうほどの強烈なバラ色は
强烈的玫瑰色的话
それでもバラ色と呼べるのだろうか
那还能叫玫瑰色吗
そんなはずはない
一定不是的
仲間のために殉じてすべてを許す
为了伙伴就允许自己牺牲一切
そんな英雄がそうそういってたまるもんか
这种英雄怎么可能随便就有
それに姉貴はあれを「悲劇」と呼んだ
而且老姐称那是场悲剧
関谷純の高校生活は本当にバラ色だったのか
关谷纯的高中生活真的是玫瑰色吗
突き止めてやる
我要查明真相
福ちゃん
小福
や　摩耶花も奉太郎に呼ばれたのかい
哟 摩耶花也是被奉太郎叫过来的吗
うん　話があるから　放課後部室に来いって
嗯 说有话要说 放学后来活动室
あの奉太郎がわざわざ人を呼び出すなんて
那个奉太郎居然特意叫人过来
僕の記憶では前例がないことだね
在我的记忆中可是从未有过的
私漫研の方が忙しいのに
我在漫画研究会那边可是很忙的
こんにちは
下午好
昨日はありがとうございました
昨天谢谢你们了
ううん　私も楽しかったから
不用谢 我反正也很尽兴
それより　奉太郎は
说起来 奉太郎呢
あの
那个
来たみたいだね
看来到了
揃ってるな
人都齐了呢
話って何よ
「有话要说」是指什么啊
昨日の件で補足することがある
关于昨天的事有要补充的内容
これで決着になると思う
我想这样就能了结了
あんたね
你这个人啊..
折木さん　私
折木同学 我
この件については
关于这件事
まだ知らなければならないことがあるようです
我还有必须要弄明白的地方
大丈夫
没问题
大抵のことは今日補足できるはずだ
大概的事由应该会在今天的补充部分弄明白的
はい
是
どういうこと　折木
怎么回事 折木
補足って何を
补充是指什么啊
補足は補足だ
补充就是补充
不完全だったものを完全に近づけるための後付け作業だ
使不完整的东西趋于完整的后续工作
不完全
不完整？
奉太郎の説が間違ってたってことかい
难道说奉太郎的假说有什么地方错了吗
分からん
不知道
方向が間違っていたのか
不知道是方向错了
踏み込みが足りなかったのか
还是挖掘得不够深入
分からんって
居然说不知道…
なのにあたしたちを呼び出したの
那你还把我们叫过来
信じられない
真是不敢相信
まあ　聞け
先听我说
もっと氷菓を大事にするべきだった
我们应该更加重视『冰果』
関谷純の物語は英雄譚なんかじゃなかったと
关谷纯的故事并非英雄传
はっきり序文に書いてある
序文上已经清楚地写了这一点
それは　昨日話して除外したじゃないのか
这个我们昨天讨论后不是排除了吗
あくまで書き手の心象だからって
认为这只是作者的观点
ああ　だがミスリードの可能性もある
嗯 但这也有可能是个误导
そんなこと言ってたら
你这样说的话..
それから
还有
この争いも犠牲も 先輩のあの微笑みさえものくだり
「这些纠纷 牺牲 甚至前辈的微笑」这一段
この犠牲は犠牲でいいか
这里的牺牲真是读作gisei吗
生け贄とも読めるよな
生け贄（ikenie）：祭祀的活供品，或者是为他人而舍去生命和名利的牺牲品。
也可以读成ikenie吧
生け贄は違う字でしょ
ikenie是另一个字吧
生きるって字で始まる
是以「生」字开头的
いいえ　犠牲と書いても生贄と読めます
不是 就算写成「牺牲」也可以读成「生け贄」
本来両者は同じものです
本来两者就是同一个意思
さすがは成績上位者
不愧是优等生
話が早い
省得我解释了
読み方に別海があるのが分かったよ
我知道有别的读法
でも　本当はどう読むのが正解かなんて
可是 哪种读法才正确
それこそ書いた本人じゃないと分かるはずもないだろ
这只有作者本人才知道吧
そうと思う
我也是这么想的
本人に聞けばいい
所以去问本人就知道了
本人
本人？
序文を書いた本人さ
写这个序文的本人
郡山養子
郡山养子
45年前高校一年生で現在は60か61
45年前是高一的话 那现在不是60就是61了
探したんですか　その人
要去找这个人吗
探すまでもない　すぐそばにいる
不用找 她就在我们身边
そうだな　図書員
是吧 图书员
そうなの
是吗
そう
没错
そうって
「没错」？
何がそうなんですか
你们在说什么
家の師匠の糸魚川先生ね
是我的老师糸鱼川养子老师吧
糸魚川養子先生
糸鱼川养子老师
旧姓が郡山なのね
她的旧姓是郡山对吧
そうだ
是的
あの養うって字の養子はなかなかないだろう
写做「养子」读作「youko」的名字很少见吧
況して糸魚川先生は年の頃も完全に適合する
而且年龄方面也完全符合
加えて俺たちが古典部と知った時の　あの反応だ
再加上知道我们是古典部的时候她的反应
やっぱり折木って変だよ
果然折木你这人很奇怪啊
ずっと先生の近くにいた私でも
连我这一直在老师身边的人
言われるまで気付かなかったわ
在你没说之前都没有留意到呢
本当にチーちゃんに頭の中を覗いてもらえば
真让小千看看你大脑内构造怎么样
前にも言ったが
我之前也说了
きらめきばかりは運が絡むからな
灵光一闪也是需要运气的
それで千反田に解剖されてはたまらん
就因为这个让千反田来解剖我可受不了
じ　じゃ　糸魚川先生にお話を伺えば
那 那么 我们去问糸鱼川老师的话
45年前のことは分かる
就可以明白45年前的事情了
何であれが英雄譚じゃなかったのか
为什么那不是英雄传
何であんな表紙なのか
为什么是那样的封面
何で氷菓なんて奇妙なタイトルなのか
为什么取「冰果」这样奇怪的名字
そして
还有
お前の伯父のことも
你叔叔的事情
でも　本当に糸魚川先生がそうだって証拠あるのかい
但是 你有证据证明真的就是糸鱼川老师吗
抜かりはない
不会有错
実はもう確認を取った
其实我已经确认过了
本人に
向她本人？
あ　2年生の頃は部長を務めていたとさ
对 她说在高二的时候曾经担任部长
話を聞くアポも取ってある
我也和她约好了谈话的时间
さあ　そろそろ時間だ
好了 差不多到时间了
図書室へ行こう
我们去图书馆吧
やけに張りきってるじゃない
你倒是很有干劲嘛
まあな
算是吧
夏至
阳至极热 昼至长也
糸魚川先生
糸鱼川老师
ああ　古典部ね
哦 是古典部的吧
ごめんなさい　少し仕事が残ってるの
对不起 我还有工作没做完
話はここでもいいかしら
就在这里谈可以吗
私　手伝います
我来帮忙
ありがとう　伊原さん
谢谢 伊原同学
何が私に聞きたいことがあるそうね
你之前说有事情要问我是吧
はい　その前に
是 在此之前
もう一度こいつらの前で確認したいんですが
我想在他们面前再确认一次
糸魚川先生の旧姓は
糸鱼川老师的旧姓
郡山ですね
是郡山对吧
ええ
对
じゃ
那么
これを書いたのは先生ですね
写这个的是老师您吧
ええ　そうよ
对 是我
でも驚いたわ
但是真让人惊讶啊
まだそんなものが残ってたのね
这些书还留存于世
何を聞きたいかは大体分かったわ
我大概知道你们想问什么了
あなたたち　45年前のあの運動のことを知りたいのね
你们是想知道45年前的那场运动吧
ビンゴだ
猜对了
やはりこの人は知っている
果然这个人知道内情
でもどうして今更あんな昔のことを
但是为什么现在还来追究过去的事情呢
もう忘れられたことだと思っていたわ
我还以为被人们淡忘了呢
ええ　この千反田が妙なことを
嗯 如果不是因为这位千反田同学是对奇怪的事情
気にする好奇心の猛獣でなければ
充满好奇心的猛兽的话
俺たちも気付かなかったでしょ
我们也不会察觉
好奇心の猛獣
好奇心的猛兽
すみません　亡者でした
不好意思 应该是痴迷者
そ　そんな
怎 怎么这么说
亡者だなんて
痴迷者什么的
あなたは
你为什么
どうしてあの運動に興味を持ったのかしら
会对那场运动感兴趣呢
関谷純が私の　伯父だからです
因为关谷纯是我的伯父
あら　そうなの
哎呀 原来是这样
関谷純さん　懐かしい名前ね
关谷纯 好让人怀念的名字
お元気なのかしら
他还好吗
分かりません
不知道
インドで行方不明になりました
他在印度失踪了
ああ　そう
啊 这样啊
いつかもう一度お会いしたいと思っていたのに
我还想着什么时候再见他一面
私ももう一度会いたいと思っています
我也想再见他一面
糸魚川先生
糸鱼川老师
教えてください
请告诉我
45年前何があったんですか
45年前到底发生了什么
伯父の事件はどうして英雄譚じゃなかったんですか
为什么叔叔的事件不是英雄传
どうして古典部の文集は氷菓なんですか
为什么古典部的社刊要命名为「冰果」
折木さんの推測はどこまで正しかったんですか
折木同学的推测有多少是正确的
折木君の推測
折木君的推测？
何のことかしら
这是指什么
先生
老师
折木は断編的な資料をつなぎ合わせて
折木整合了零碎的资料
45年前に起きたことを推測したんです
推测了45年前发生的事情
ちょっとこいつの話を聞いてやってください
请老师也听一听他的推理吧
じゃ　その話は司書室で聞きましょうか
那么 我们去办公室里说吧
なるほどね
原来如此啊
それで彼の退学は10月にずれ込んだと考えてたのね
所以你们觉得是因为这个原因他的退学才推迟到了10月份的啊
はい　俺の推測は以上です
是的 我的推测就是这样
この資料だけで
仅凭这些资料
今の話を組み立てたっていうの
就得到了刚才的推断吗
こいつらの推論をまとめただけです
我只是总结了他们的推测而已
あきれたものね
真让人惊讶啊
見当違いですか
猜错了吗
いえ　見てきたようだわ
不 简直像是亲眼见过一样
折木君の話した事はほとんど事実よ
折木同学说的基本都是事实哦
このうえ　何私に聞くことがあるのかしら？
此外 还有什么要问我的呢
さあ　でも　奉太郎がなんだか不十分なところがあるって言うんですけど
我们也不清楚 但是奉太郎说还有不完全的地方
俺が聞きたいのは一つです
我只想问一个问题
関谷純は望んで全生徒の盾になったんですか
关谷纯是自己期望站到全校学生前面的吗
全生徒の代表として　英雄らしく胸を張り
作为全校学生的代表 像英雄一样挺直身躯
薔薇色の高校生活に殉じて学校を去ったんですか
牺牲了他玫瑰色的高中生活离开的吗
本当に見透かされてるようね
真的被全部看穿了呢
ええ　随分昔の話だけど　今でもよく覚えているわ
嗯 虽然是很久以前的事了 但是我至今记忆犹新
その頃　神山高校の文化祭っていえば
那个时候 说起神山高中的文化节
みんなの生きる目標みたいなものだった
就如同大家生存的目标一样
当時　日本中にうねっていたエネルギーが
当时在全日本翻滚的热量
神高では文化祭で形になってたっていうところかしら
在神高就是以文化节的形式体现的吧
でも　私が入学した年は
但是 我入学那年
運動がいきすぎてほとんど暴動みたいになっていたわ
运动激进过头几乎成了暴动
その年　当時の校長先生が発破をかけたらしいの
那年 当时的校长貌似义愤填膺地提出
「寒村の寺子屋に甘んじてはいけない」って
「不可以安于做小村子里的私塾」 这类话
それをみんなは文化祭潰しだと思ったのね
这被大家当做是要废止文化节的宣言了呢
文化祭の日程をこれまでの五日間から二日にするって一方的通達されて
甚至单方面地被告知文化节的时间由至今的五天改为两天
それが引き金になって　大騒ぎに発展した
以此为导火线 发展成了大动乱
学校中がぴりぴりしていたわ
整个学校也一直处于高度紧张状态
張り紙や演説会　そして
又是发传单 又是宣讲会
学生側の統一意思を表明しようってところまで運動は進んだわ
而且运动发展到了想要表明学生方的统一思想
真剣だったんですね
真是拼命啊
ま　今の僕たちじゃ想像もつかない世界だよね
不过 那是现在的我们根本无法想象的世界啊
そんな立派な話じゃないわ
并不是那么伟大的事情
要は自分たちのおもちゃを取り上げられて
实际上就是自己的玩具被抢走了
駄々をこねてたようなものだから
然后就像孩子般任性吵闹而已
そんな！
怎么会
まあ　今だから言えることでしょうけどね
不过 只有现在才能说得出这样的话呢
それで　文化祭縮小への反対運動が組織されたんだけど
之后 组织了反对文化节缩短的运动
リーダーには誰も立候補しなかった
但是谁都不愿意当领导者
処罰が怖かったのね　なさけないはなしだけと
说来惭愧 是因为大家都害怕被处罚吧
そこで　貧乏くじを引かされたのが千反田さんの伯父さん　関谷純さんよ
那时候 抽到下下签的就是千反田同学的伯父 关谷纯同学
実際の運営は別の人がやってたんだけど
虽然真正指挥学生运动的另有其人
その人表に名前を出さなかった
但是那个人并没有将名字公开
結局　文化祭の縮小計画は潰れるんだけど
结果 虽然是成功阻止了文化节缩短计划
熱にうかされて　激しく盛り上がった反対運動で私たちはやりすぎた
但是顺着这份热潮 在激情高涨的反对运动中 我们做过头了
運動の中で　学生は授業のボイコットをうっていて
在运动中 学生抵制授课
それが一番盛り上がったとき
在最高涨的时候
私達はキャンプファイアーで気勢をあげたわ
我们还借着篝火助长气势呢
事件はそんな夜だった
事件就发生在那个夜晚
格技場で火事が起きたの
体育馆发生了火灾
建物は放水で半壊してしまった
建筑物因为大量喷水而严重损坏了
あれだけは学生側も正当化出来なかった
只有这件事 学生方也无法做出正当的解释
学校は警察には介入させなかったけど
虽然学校没有让警察介入此事
後でこの件を問題にしたとき
但是事后责问这事的时候
反論できる生徒は一人もいなかった
没有一个学生能够进行反驳
結果的に学校側が見せしめとして退学処分にしたのが
结果校方就以儆效尤
運動の名目上のリーダー関谷さんだった
对运动名义上的领导者 关谷同学做出了退学处分
私たち学生は何もせずに　ただそれを見ていた
我们学生什么都没做 就只能这样看着
それなのに　関谷さんは最後まで穏やかだったわ
但即便是这样 关谷同学到最后也依旧很平静
関谷さんが自ら進んで学生の盾になったのかって聞いたわね
你问我关谷同学是不是自己自愿站到全校学生前面的
もう答えはわかったでしょう？
我想你应该已经知道答案了吧
それから何年か経って　なし崩しに文化祭は縮小されたわ
之后一年年过去 文化节还是逐渐被缩短了呢
今では三日間ね
到现在只有三天了
話はこれで終わりよ
故事说完了
ほかには？　何か聞きたいことはあるかしら
其他 还有什么想问的吗
それじゃ　あの文集の表紙はそのときのことを絵にしたんですね
那这本社刊的封面就是画着那时候的事情吧
犬は学校側　ウサギは生徒
狗就是校方 兔子就是学生
犬を道連れにしたウサギが関谷純
被狗拖着的兔子就是关谷纯
神高の施設の中で格技場だけがとびぬけて古いのは
神高的建筑中只有体育馆特别破旧
そのとき再建されたからですか
是因为是那个时候重建的吗
そうよ　二十年前に校舎の建て替えがあったとき
是的 二十年前重建校舍的时候
格技場はまだ古くなかったから　そのままにされたの
体育馆还没有那么旧 因此就保持原样了
あの　先生
那个 老师
先生は「カンヤ祭」って言葉を使わないんですね
老师不用「神山节」这个词呢
ひょっとして　「カンヤ祭」のカンヤって字は
难道说 是因为「神山节」这个KANYA的字
「神山」じゃなくて　「関谷」って書くんじゃないですか
不是写成「神山」而是写成「关谷」吗
福ちゃん　どういうこと？
小福 这是怎么一回事
「カンヤ祭」の由来さ
是「KANYA节」的由来啦
英雄を称えて　「関谷祭」　その読みを変えて「カンヤ祭」
为赞颂英雄的「关谷节」根据读音变化就成为了「KANYA节」
でも　その呼び名は欺瞞だよ
但是 这个名字是欺骗人的
関谷純は望んで英雄になったんじゃなかった
关谷纯并不是自己期望当英雄的
それを知ってれば　「カンヤ祭」なんて呼び方は使わないよね
知道这点的话 就不会使用「KANYA节」这个称呼了
そうなんですか
是这样吗
ええ　その呼び名は古典部では禁句にしたの
嗯 这个称呼在古典部是忌语
先生　伯父がなぜ古典部の文集を「氷菓」と名づけたのか
老师 伯父为什么将古典部的社刊命名为「冰果」
先生はご存知ですか
老师您知道理由吗
いいえ　その名前は退学を予感した関谷さんが
不 这个名字是预感自己要被退学的关谷同学
珍しく無理を通して決めた名前なのよ
很少见地强硬要求决定的名字哦
自分にはこれくらいしかできないって言ってね
说自己只能做到这些了
でも　ごめんなさいね　意味はよくわからないの
但是 不好意思 我不是很清楚这词的意思
わからない？
不知道？
本当にわかってないのか
真的不知道吗
誰も受け取れなかったというのか
居然谁都没有理解到吗
あの　くだらないメッセージを
那个…无聊透顶的信息
折木　どうしたのよ
折木 你怎么了啊
わからないのか
你们不明白吗
今の話しではっきりしただろう
根据刚才说的应该已经很清楚了吧
氷菓ってのはくだらない駄洒落だ
冰果是个无聊透顶的冷笑话
駄洒落？
冷笑话
関谷純は俺たちみたいな古典部の末裔にまで
关谷纯想将自己的想法
自分の思いが伝わるようにしたんだ
传达给我们这些古典部的后辈啊
文集の名前なんてものに込めてな
因此蕴含在了社刊的名字里了啊
どういうことです？　折木さんは氷菓の意味がわかったんですか
是怎么回事？折木同学知道冰果的意思了吗
本当にわかったの？
真的知道了？
教えてよ　奉太郎
告诉我们吧 奉太郎
奉太郎？
氷菓を英語にしたらどうなる
冰果用英语怎么说
アイスクリームですか
ice cream吗？
アイスクリーム　それがメッセジーなの？
ice cream 这就是信息吗？
だから駄洒落だと言ったろ
所以我才说是冷笑话啊
あの　みなさん？
那个 大家
関谷純が残した本当の言葉はこれだ
关谷纯留下的真正的信息就是这个
思い出しました
我想起来了
私は伯父に「氷菓とはなんのことか」と聞いたんです
我问伯父「冰果是什么」
そのとき　伯父は私に
那个时候 伯父对我说
そうです　強くなれと言ったんです
对 他说 就是要变坚强的意思
もし私が弱かったら
如果我软弱的话
悲鳴も
即便是悲鸣
そう　悲鳴も上げられなくなる日が来るって
对 会有一天连悲鸣都发不出来
そうなったら　私は生きたまま
如果这样的话 我就算活着
私は生きたまま死ぬのが怖くて泣いたんです
我害怕活得如同行尸走肉一般而大声哭泣
よかった　思い出せました
太好了 终于想起来了
これで　ちゃんと伯父を送れます
这下 也能好好地去送伯父了呢
折木さんのおかげです
多亏了折木同学
ありがとうございます　折木さん
谢谢你 折木同学
いや　まあ　たまたまだ
没什么 只是碰巧而已
はい　たまたまですね
是啊 碰巧而已呢
アイ　スクリーム
I scream
私は叫ぶ…　か
我在呼喊…吗
で　文集の台割とスケジュールをざっくり作ってみたんだけど
于是我试着做了下社刊的版面分布和日程编排
台割ってこう書くんですね
版面分布是这样画的啊
すごいです　摩耶花さん
好厉害 摩耶花同学
そ　そう？
是 是吗
でも　どこでこんなことを覚えたんですか
但是 你是在哪儿学会这些的呀
それは　まあ　いいじゃん
这个嘛 别在意啦
なあ　この「優しき英雄事件」
喂 这个「温柔的英雄事件」
四十五年前の隠された真相」とかいう特集記事なんだが
45年前隐藏的真相这篇特别报导
なに
什么
なぜ俺が執筆担当なんだ？
为什么由我来写啊
折木が解いた謎なんだから　折木が書くのが筋でしょ
是折木解开的谜题 当然应该折木来写了
一番ページ数が多い
页数最多啊
そりゃそうだよ　なんにしろ目玉記事なんだからね
当然了 不管怎么说这可是头条新闻呢
大丈夫ですか　折木さん
没事吧 折木同学
大変そうなら　私が書いてみますけど
如果觉得太辛苦的话 我来写也可以
お～　それは
啊 那就
だめよ　千ぃちゃん
不行 小千
こういうときくらいしかこいつの使え道なんてないんだから
这家伙只有这种时候才能派上用场
ははは　そうそう
哈哈哈 是呢是呢
扱き使ってあげないとね
不好好利用怎么行
文句言ってないで　折木もちゃんと構成考えといてよね
别给我发牢骚 折木也好好想想怎么构思啊
それより　福ちゃんの担当するコラム…
还有 小福负责的栏目…
でも　意外でした
前方50m
但是 真是意外呢
何が？
什么？
文集の記事です 結局引き受けてくれましたよね
社刊的报导 你最后还是接受了呢
引き受けたというより　逃げ切れなかっただけだ
与其说接受不如说是没能逃掉
ま　関谷純への手向けくらいにはなるか
不过 就当是对关谷纯的送别吧
それより　意外といえば
比起这个 说到意外的话
はい？
什么？
前　「里志と伊原にも協力を求めたらどうか」と言っただろう？
你之前说过「向里志和伊原寻求帮助怎么样」对吧
最初は渋ってたのに　どうして急にその気になったんだ？
最初那么不情愿的 为什么突然改变主意了呢？
ああ　それは
啊 这个啊
あのとき折木さんは言いましたよね
那个时候折木同学说了
「伯父の謎が解けなくても　いつかは時効になっていくのかも」と
「即使不解开伯父的谜题 总会有一天过了时效的」
確かに　十年後の私は気にしないのかもしれません
确实 十年后的我可能不会再关心这个
でも　今感じた私の気持ち
但是 我现在感受到的这份心情
それが　将来どうでもよくなってるかもなんて
将来可能会变得无足轻重什么的
今は思いたくないんです
现在我不愿这么想
私が生きてるのは今なんです
我活在当下
だから
因此
すみません　まだよくわからないんです
对不起 我还不是很明白
いいさ　俺も同じだし
没事 我也是一样
まあ　とにかくお疲れ
总之 辛苦你了
はい　では
嗯 那再见
折木供恵殿
至折木供惠
聞きたいことがあって手紙を送る
我有事情想问你 所以给你寄了这封信
姉貴は古典部のことをどこまで知っていたのか
老姐你对古典部的事情到底知道多少
どういうつもりで俺を古典部に入らせたのか
到底是因为什么让我加入古典部的
姉貴なら　俺のスタイルを知っているだろう？
老姐你应该知道我的作风吧
そう　省エネだ
对 节能
古典部に入らなければ　このスタイルを見つめなおすことさえしなかった
如果不进入古典部的话 我可能根本不会去重审我的作风
姉貴は　俺が古典部へ入ることで
老姐 是预测到我进入古典部后
そういう揺さぶりを受けることを予想していたのか
会产生这样动摇的心情吗
そして　氷菓
还有 冰果
あの文集を通して　関谷純の事件を知って以来
通过那本社刊 知道关谷纯的事情以来
まあ　自分のこのスタイルも悪くないと思うようになった
我也开始觉得自己的这种作风也不算太坏
あ　いや　あくまで相対的な話だが
啊不 归根结底这也是相对而言的
しかし　これでは　まるで姉貴は
但是 这样一来 就像是老姐…
まさかね
不会吧
ここまで書いたのは　すべて近況報告だと思ってくれ
我写下的这些 你就全当是近况汇报好了
いい旅を
旅途愉快
アドバイス　ありがとう
谢谢你的建议
时间的外甥女
折木奉太郎
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
芽生えてたぬくもり　あたたかくて戸惑う
萌生此等惬意  实乃徒增彷徨
こんな気持ちをまだ　あなたはわからないの
予君之意  君不知乎
その視線には意味なんて別にないはず
察其目光  未萦他意
だって友だちにしてるのと同じ
宛如待友  毫无二致
明け方に消えてく　ちいさなねがい星
许愿星逝于晓
夜の間だけの魔法　…気づいてほしい
夜现晨湮之法  …愿君得察
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
次回　大罪を犯す
次回 犯下大罪